Bimbim Adhi (18 th), warga Kalijudan Gg V Surabaya, merekam video tingkah konyolnya saat mengubah lirik lagu Aisyah yang dinyanyikan oleh Nissa Sabyan yang dianggap netizen bernada menghina Nabi Muhammad SAW, lalu mengunggah videonya pada Selasa (14/4) ketika bernyanyi pada Instagram Story akun miliknya bernama “bimbimadship”. Syair yang dinyanyikan pelaku tersebut viral di media sosial dan membuat warga yang beragama muslim tak terima dan melapor ke polisi agar pelakunya dapat segera ditangkap. Lagu itu diubah dengan kalimat syair lagu “Aisyah romantisnya cintamu dengan Nabi dengan Baginda kau pernah minum anggur merah”. “Sehari setelah kejadian Tim IT Polrestabes Surabaya berhasil mengamankan pelakunya dengan dibantu oleh warga setempat,” sebut Arief Rizky, Jumat (24/4). 

Bimbim diringkus di kediamannya tanpa perlawanan pada Selasa (24/4/2020) sekitar pukul 09.00 WIB. Saat polisi tiba di rumahnya, telah berkumpul massa yang geram atas tindakan pemuda itu. Pelaku juga mengaku jika awalnya syair diubah motif awalnya hanya becanda dengan teman-temannya dan dalam keadaan mabuk usai pesta miras. Atas perbuatannya, Bimbim dijerat Pasal 45A Ayat 2 UU RI Nomor 19 Tahun 2016 dan Pasal 28 UU ITE, dengan ancaman hukuman lima tahun penjara.

Keputusan hakim dalam Putusan PN SURABAYA Nomor 1413/Pid.Sus/2020/PN Sby, menyatakan bahwa terdakwa BAMBANG BIMA ADHIS PRATAMA bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 45A ayat (2) Juncto Pasal 28 ayat (2) UU RI No. 19 Tahun 2016 tentang Perubahan atas UU RI No. 11 tahun 2008 tentang ITE, seperti dalam dakwaan pertama Penuntut Umum; dan Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa BAMBANG BIMA ADHIS PRATAMA berupa Pidana Penjara selama 7 (tujuh) bulan, dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara, dengan perintah supaya terdakwa tetap ditahan;
